# 100questions_综合分析

# 老夏 100题_综合分析 原因 态度 对策 联想

2024年2月16日14:35:23

态度 背景 影响 问题 原因 对策 联想

原因 态度 对策 联想

（1）为什么会有这样的现象？为什么要说这样的话？
原因 (何以至此)

（2）这个现象、这句话、这个观点对吗？错在哪里？
态度 (定性好坏)

（3）这里面什么人、什么事、什么问题是最关键的？
对策 (国家政府)

（4）历史各朝各代、中外各国可曾有过类似的事情？
联想 (古今中外)

（5）作为普通人，我能做些什么？我们能做些什么？
对策 (个人行动)

(何以至此 定性好坏 国家政府 古今中外 个人行动)

# 01 总理要求发展地摊经济和小店经济,你怎么看

1. 疫情救急之法 (原因 定性好坏)

疫情 周总理 1000元 6亿人 利好

2. 地方政府要负起责任 (对策 国家政府)

完全放任/管得太严

我的感受 简单粗暴 冲突不断

精细化 人性化 主责主业

3. 每个人都不是局外人 (对策 个人)

城市文明程度 主要看xxx

城市是我家

不是局外人 垃圾不乱扔 长长久久 红红火火

4. 中国城建 中国特色 (联想 古今中外)

水泥丛林

烟火气息 人情味

清明上河图 城市温暖

# 02 如何看待金钱/价值/就业的问题?

## 金钱只能吸引一部分人,而精神价值能吸引更多人,你怎么看?

## 大学生毕业选择工作的时候,选择能够体现个人价值的人比选择挣钱多的人多两倍,你怎么看?

## 第一题模拟

1. 我也希望精神价值比金钱能吸引更多的人 
(表态 定性好坏)

延安共产党 重庆国民党

2. 财富不是魔鬼 自食其力 满足生活不丢人
(表态 定性好坏)

生活 教育 医疗 不应指责需要时间成长

3. 只追求金钱 不正当追求金钱 才是误入歧途
(表态 定性好坏)

做大官挣大钱是偏激的

歪门邪道是错误的

4. 我们需要弘扬阳刚的精神价值,提振民族精气神
(对策 国家个人)

老电影 挺直腰杆 精神抖擞 宝贵

歪风邪气 拜金主义 高度警惕 加强宣传

## 第二题模拟

1. 我希望这是事实 但是和我的经验不相符
(态度 定性好坏)

有些草率 不符合实际的

2. 不管做出怎样的选择 只要踏实工作 依法谋生都是值得尊重的
(态度 定性好坏)

择业观不宜解读贴标签 

当前形势是工作选择大学生 只要踏踏实实 自食其力 就有价值

3. 人这一辈子有没有价值, 跟你选择干什么关系不大, 跟你怎么对待自己的选择关系大
(对策 个人)

建党的13名代表 脱党 叛党 投降日本做汉奸

大学生有犯错的权利 他们的选择可能不对 但是

# 03 从滴滴打车 快递箱 看出什么大问题?

1．小李通过滴滴打车去往火车站，司机接单确认消息后，预计8分钟到达。
司机：8分钟后到达，请问地址准确吗？
小李：准确。
司机：由于堵车，晚2分钟。
小李：请你快一点，我要赶9点的火车。
司机（接到小李）：要及时赶到火车站，需要绕行3.5公里。
小李：好的。
司机：（将小李准时送达）祝您旅途愉快！
小李：谢谢，给你五星好评。
请你从政府公共服务的角度出发，谈谈启示。（2020年6月6日，江苏省考面试真题）

2．现在，小区内的信报箱大多处于废弃状态，平常使用的人很少，但是却占了许多空间。与此同时，快递的需求却日益暴涨。你怎么看？（江苏省考面试真题）

## 第一题

1. 态度 定性好坏 / 对策 国家政府

公共服务推进互联网建设 科技造福人民

2. 对策 国家政府

公共服务要多与群众交流沟通 

3. 对策 国家政府

公共服务听取专家意见 提高决策科学性 有效性

4. 对策 国家政府

公共服务效果群众评价

## 第二题

1. 态度 定性好坏

这件事的解决比较复杂 不能粗暴对待 要重视细节

2. 原因 何以至此

九龙治水 信箱快递箱 管理部门繁多 导致无人管理

3. 对策 国家/个人

自己的事情自己管 公务员行使权力要克制

上海中环花苑(yuan) 停用蜂巢

依靠群众 群众的事情交给群众管理

4. 对策 个人

每个人都不是局外人 不能够置身事外

## 04 如何为治理形式主义开药方

原因 何以至此

1. 形式主义只是表象 根源是官僚主义

2. 编制 人员配备存在倒挂问题

3. 政绩观错位 主动制造形式主义

对策 国家政府

1. 领导干部带头 上级机关带头解决

2. 配齐基层 基层资源倾斜

3. 严肃查处 形成震慑

4. 通过重视实绩的导向 指挥棒

# 05 十分努力 但是还是失败

我们常说天道酬勤，但是实际生活中有很多人，即使十分努力，最后等来的也是失败，对此请谈谈你的看法。（国考部委面试真题）

分析: 分点作答 勤奋 努力 失败

何至于此 对错为何 关键何在 古今中外 我有何为

(何以至此 定性好坏 国家政府 古今中外 个人行动)

## 模拟

1. 十分努力还是失败 一般都是有原因的

原因 何以至此

方向不对 南辕北辙 /

方法不对 学会总结 /

客观制约 不能蛮干 /

不是否定努力 而是分析原因

2. 就算最后失败 还是要为努力的人点赞

态度 定性好坏

成功/失败在很多人看来是 我认为功利的

困境中的华为

尽吾力而不能至也，可以无悔矣，其孰能
讥之乎？ 座右铭

更好的人

3. 不管如何 我们都应该努力去工作和生活

对策 个人行动

张桂梅校长 山里的女孩

对美好生活的追求

# 006 个人能力和团队协作哪个更重要？
一、题目
个人能力和团队协作，你认为哪个更重要？（国考部委面试真题）

模拟

都重要. 我有以下看法

1. 个人能力是基石

2. 团队协作是放大器

3. 无法简单比较 要具体情况具体分析

4. 对每个人来讲 要把二者结合好

# 007 换工作体现能力，只做一样是无能，你怎么看？
一、题目
有些年轻人认为，工作能力体现在换了很多工作，体验不同的工作上。他们认为，一辈子只做一样工作是一种无能的表现。你怎么看？（山东省考面试真题）

是一种偏见, 不够客观

1. 第一 一辈子只做一样工作, 绝对不是无能 例子

袁隆平 杂交水稻

钟南山 一辈子与呼吸道疾病作斗争

2. 第二 工作能力体现在多个方面 执行 担当 创意 而不是偏见

3. 第三 真正感动生命的体验 是伟大的目标 不是绝对的标准 不能盲目从中

4. 第四 正确的做法是深挖下去

# 008 红茶二次烘焙焕发生机，对年轻干部有什么启示？
一、题目
红茶起初很好，时间长了之后，就会越来越没有光泽，口感也越来越差。有经验的茶农会进行第二次烘焙，让红茶重新焕发生机。请谈谈这个故事对你们年轻干部的启示。（吉林省考面试真题）

1. 第一个启示: 年轻人朝气, 不要懈怠

红茶起初

```js
琐碎重复 懈怠心理 当一天和尚撞一天钟

早晨八九点钟的太阳

决不能沦为这样的人

永葆朝气 不忘初心

`永远也不能丢`

`慎终如始`
```

2. 第二个: 年轻人要经风雨, 不惧磨炼

红茶烘焙

```
刀在石上磨 人在世上练

不经一番寒彻骨 哪得梅花扑鼻香

创造`烘焙`条件

挑战视作机遇 经受风雨

顽石 反复锤炼 光彩夺目的钻石
```

3. 第三个: 年轻人要练内功, 不当庸人

茶农有经验

学习当做第一要务 勤思多问

袁隆平研究出杂交水稻

钟南山带领团队战胜疫情

他们都是关键时刻`一锤定音`的人

作为年轻人 我们要坚持苦练内功

不能甘于平庸

# 009 和羹之美，在于合异，对你有什么启示？
一、题目
“和羹之美，在于合异。”这句话的意思是说，美食佳肴在于能够调和不同的滋味。作为即将踏上工作岗位的新人，请谈谈这句话对你以后工作的启示。 （河南事业单位面试真题）

分析

这种题需要套模板 因为短时间想不到切题的答案 

但是过渡句必须写好

`工作第一、服从安排、保持认真谦逊的态度、团结同事、加强业务学习、服务群众`

模拟

前半句是目标 后半句是方法 重点在于强调`合异` 

1. 第一点启示: 做好自身能力的`合异`

*(提高工作能力)*

*钩子*

羹汤 -> 真材实料 就是说

一方面 掌握一些通用能力 材料编写 沟通协调 创新 执行

另一方面 平衡好各种能力

2. 第二点启示: 做好具体工作的`合异`

*(分清轻重缓急 提高工作效率)*

*钩子*

当前形势 每个人承担多种工作 忙中出错

一方面 轻重缓急 重点关注 不浪费精力 不出差错

另一方面 建立工作清单 不要忘记

3. 第三点启示: 做好不同岗位, 不同性格同事的`合异`

*(团结同事 营造工作氛围)*

*钩子*

推而广之 机关单位是个大家庭

每个人都要学会相处

我们新时代 都有个性

但是 讲究团结 努力与他人配合

不能 `各拉各的号, 各唱各的调`

`一盘散沙 不会有战斗力 凝聚力`

低调做人 与人为善 尊重性格 遇事换位思考 体谅他人

形成合力 共同做好

4. 第四点启示: 做好工作与生活的`合异`

*(平衡工作和生活 尽到对家庭和单位责任)*

一方面 把工作摆在第一位 

但是 工作不是不顾家 家庭不是不顾工

另一方面 划出界限 不能为了家人突破底线

`分清公权私情` 做到`合异`

# 010 如何为群众利益服务？
一、题目
俗话说：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。”请结合报考岗位谈谈：你会如何为群众的利益服务？（上海市考面试真题）

1. 第一 群众利益无小事

江山就是人民 人民就是江山 

为了基层群众服务的

把每件事当成自己的事情

2. 第二 保持为群众服务的热情

有些人干工作 刚开始不厌其烦 过几年麻木不仁

因为不被理解 遭到误解

群众有时怀疑 倾斜负能量

如果没有对工作的爱 不把群众利益放在心上 会撑不住

我渴望伸张正义 不忘初心

3. 第三 踏踏实实做好每一天的工作

不是轰轰烈烈的大事 而是琐碎的工作

枯燥乏味的 鸡毛蒜皮的小事

不求惊天动地 但求问心无愧

认真做好每一天的工作 这就是为了群众利益服务

# 011 集体主义过时了没有？
一、题目
有人说，集体主义已经过时了。但是疫情期间，支援武汉的4.2万医务人员中，有1.2万是90后，甚至是95后、00后，他们众志成城、团结一心，展现了团结的力量。请问你怎么看？（山东省考面试真题）

没有过时
1. 中华民族性格(传统)

2. 走向未来解决方案(未来)

3. 与时俱进的价值观(当下)

# 012 你对艰苦奋斗、勤俭节约怎么看？
一、题目
习近平总书记提出，不论我们国家发展到什么水平，不论人民生活改善到什么地步，艰苦奋斗、勤俭节约的思想永远不能丢。艰苦奋斗、勤俭节约不仅是我们一路走来、发展壮大的重要保证，也是我们继往开来、再创辉煌的重要保证。关于艰苦奋斗、勤俭节约，你怎么看？（山东省考面试真题）

# 013 如何看待各地的抢人大战？
一、题目
目前，很多城市都参与抢人大战，各地政府纷纷推出降低落户限制的政
策，降低落户门槛。你怎么看这些政策的出台？（山东省考面试真题）

1. 深刻社会背景

一方面 我国人口大形势发生逆转

另一方面 产业链升级

2. 行政手段见效快难以持久 影响

力度大 见效快

但不是长久之计

真正尊重人才 优待人才

既有文化 又有精细制度安排

3. 不如培育城市营商环境 对策

打造平台 北上广深 机会多 一展所长

4. 差异化竞争之路

大城市更好，小城市很难模仿

必须打造特色产业 营造人才归属感

5. 户籍是束缚人的枷锁 城乡结构 人有自由



# 014 对于时间银行，你怎么看？
一、题目
杭州有一家时间银行，年轻人可以存入志愿服务时间，年老时可以取出，
享受别人对自己的志愿服务。对此，有人说搞得太功利。你怎么看？（山
东省考面试真题）

1. 时间银行解决供需失衡问题
一方面 养老缺口很大 需要志愿服务
另一方面 群众志愿服务意识不强 供给太少
在矛盾下产生了时间银行

2. 时间银行坚持了以人民为中心的思想 看法
考虑了人性特点，将未来的需要与现在的行动结合 有生命力

4. 政府应主导建设
具有跨度大的特性和公信力问题，建议政府主导建设，才能良性发展

# 015 很多年轻人都想成为网红 你怎么看？
一、题目
很多年轻人都想成为网络红人。你怎么看？（辽宁省考面试真题）

1. 年轻人的选择可以理解

一方面， 网红似乎过着五光十色的生活

另一方面， 媒体上充斥一夜暴富故事

李佳琪 李子柒

可以理解

2. 依法依规自食其力 值得尊重

价值多元划时代 你爱情人有权利

袁隆平 钟南山

3. 不要动不动口诛笔伐

多谢理解 多些宽容· 武侠小说 网络游戏 网红

4. 社会有责任保护

负能量 虎兕yu出于柙xia，龟玉毁于椟du中

要种上庄稼

有人占领

设立规范 优质网红

钟南山 陈薇

# 017 对于父母不同的教育观，你怎么看？
一、题目
母亲说“近朱者赤近墨者黑”，要给孩子好的教育环境就要把关孩子的朋友。父亲说“出淤泥而不染”，把孩子教育好就没问题，关键在孩子自身。对于这两个看似矛盾的观点，你怎么看？（国考海事面试真题）

1. 外因是重要条件

母亲：近朱者赤近墨者黑 孩子缺少判断力

道德经：蓬生麻中 不扶则直 白沙在涅 与之俱黑

农村 大学 1/8 名牌大学 1/21

总结：外因的重要作用

2. 内因是根本原因

父亲：出淤泥而不染 意思是：人的主任是自己

是金子总会发光 正确的世界观可以抵御外界侵害

寒门出贵子 内因是人发展的根本原因

3. 内因外因都要考虑

他们都有些绝对 应该综合考虑

举个例子，公务员的个人成长，在内因方面：自己始终 行得正 坐得端

外因方面：一方面 主动净化朋友圈 社交圈 风清气正

另一方面：组织打造政治生态 在更好的大环境成长

# 018 对于志向、事业、本事、舞台，你怎么看？
一、题目
习近平总书记在吉林视察时说：“只要有志向就会有事业，只要有本事就会有舞台。”请谈谈你的理解。（山东省考面试真题）（太简略背不下）

1. 有志向就会有事业 有了志向 用武之地 碌碌无为 立下志向 毛泽东 周恩来 兢兢业业的工人 正能量的网红 三百六十行 行行出状元

2. 有本事就会有舞台 幸运的事情 有的人找不到 原因是本领如何 键盘侠 怀才不遇 苦练内功 不要盯着“舞台

3. 以史为鉴，这几句话是国家发展的注脚
共产党 信仰 一无所有 建立中国 70多年 100多年 志向事业
改革开放之初 没有追求舞台 最大工业国 第二经济体 走进世界舞台
我们每个人也要践行这个道理

# 019 很短很空很大很虚的综合分析题怎么答？

一、题目

```
1．习近平总书记说“要树立以人民为中心的发展思想”，你怎么看？
2．习近平总书记说“要撸起袖子加油干”，你怎么看？
3．目前，我国正在大力实施“乡村振兴”战略，你怎么看？
4．1978年，中国正式实施改革开放，你是怎么理解的？
5．我国正在实行生态文明和美丽中国建设，你怎么看？
```

第一题：
1. 时代背景
当前，从国际形势来看，以美国为首的西方，在经济、科技等多个领域对我们进行封堵绞杀，我们正在承受着巨大的压力；从国内的情况来看，我国的经济体量已经很大，经济发展进入新常态，从高速增长转变为高质量增长，人民群众对美好生活的向往越来越强烈，发展、转型、升级的任务越来越重。外部巨大的压力和内部繁重的任务要求我们必须把人民作为发展的中心，解决人民的问题，满足人民的需求，赢得人民的支持。正是在这样的情况下，习近平总书记提出“以人民为中心的发展思想”，回应了时代的要求，也明确了发展的方向，非常具有指导性和预见性。

2. 个人特点
这句话带有鲜明的习式风格，也是习近平执政理念的体现。2012年，习近平当选中共中央总书记，从那时候开始，中央先后以巨大的人力、物力，实施并推进了反腐斗争、扶贫攻坚、扫黑除恶、乡村振兴等。分析这些重大战略，工作重心都在基层，都在为人民群众解决切身问题，都是以人民为中心的。习近平一直都是这么做的，这是他的执政风格、工作理念，所以他才会提出“以人民为中心”。这既是他治国理念的体现，也是他对全党全国提出的要求。

3. 出现的问题
这句话具有强烈的现实针对性，具有鲜明的问题导向。为什么“要树立以人民为中心的发展思想”，那是因为当前有些党员干部、政策决定并不是以人民为中心的，而是以利益、政绩为中心的。(举具体例子)。

4. 解决办法
作为年轻人，践行“以人民为中心的发展思想”，关键是要把每一天的本职工作扎扎实实做好。或者，践行“以人民为中心的发展思想”，关键是每个人都要行动起来，解决人民群众的烦心事、揪心事、操心事。

# 027 对照初心使命，找准问题差距，你有什么体会？
一、题目
当前，全省正在开展“对照初心使命，找准问题差距”活动，请你围绕“初心使命”，结合自身经历和工作问题，谈谈自己的体会。（河南事业单位面试真题）

我的第一点看法：初心就是改变

战争片 革命战士

上学学历史 汉唐 鼎盛的时代

近代史 憋屈愤怒 恨不得回到过去 改变屈辱的李胜历史

为中国人民谋幸福

第二点：使命就是责任

使命就是一个人的责任

孩子的责任

学生的责任

工作的责任

第三点：做到不要忘记初心使命 踏踏实实干好每天的工作

