# 100questions_其他类型

# 86 疫情期间，你是怎么规划时间的？
一、题目
疫情期间大家都被迫在家工作、在家生活，有人会合理规划时间，利用这
个时间提升自己，有人却不会。请问你是怎么规划的？（山东省考面试真题）

四、模拟

1. 第一. 陪伴家人

享受美食

辅导功课

2. 第二. 每天运动

计数跳绳

3. 第三. 在看书 看纪录片

4. 第四. 守在单位

规划时间是一种策略

镜像

1. 第一 陪伴父母

学习做饭 享受美食

讨论前途 分享观点

2. 第二 学习计算机技术 看纪录片

学习是一辈子的事情, 阅读了 java c++ springboot等框架

软件工程的思想也指导我们的生活

和父母一同观看经典的电影. 

3. 第三 每天运动一段时间, 主要是跳绳和有氧运动 比如深蹲, 开合跳等

在我看来, 规划时间只是策略, 珍惜与家人一起的时间, 珍惜国泰民安的日子, 对我来说, 是一次男的的体验

# 88 怎么提意见才能不伤人、好接受？

一、题目
小张在工作中性子急，当与同事意见不同时，易与同事产生分歧，没有耐
心。针对小张这种情况，请你给他提几点意见。（山西省考面试真题）

模拟

1. 平衡好速度质量, 不是坏事, 

工作速度快, 敢于担当. 

但是 细节不够, 质量不高, 毛躁印象

调研报告 数据不精, 意见不全 

建议:

处理好速质关系, 分清轻重缓急

干成精品

眉毛胡子一把抓

2. 沟通注意方式方法

分歧是正常的 夫妻吵架

集思广益 有益

但是 意气用事 有害

建议: 

换位思考 吸收有益部分 防止影响团结

3. 学会忍耐, 熬得住

没有耐心走不远

去掉浮躁, 打磨性子, 

持久战, 不急功近利

长远着眼 风雨不动 

# 089 结构化小组面试中的多选题怎么答？

一、题目
1．文化自信培养是系统的一揽子工程，如何树立文化自信？请从以下选项当中选择两项你认为最有效的，并说明理由。
①时代新人的培养；
②价值观的培养；
③传统文化的弘扬；
④文艺工作的优化；
⑤网络文化的培养；
⑥建立公民道德体系。（国考税务面试真题）

2．省税务局给市税务局下派工作任务，要求建立优化营商环境试点。你是市税务局工作人员小李，现在时间紧、任务重。有以下五项措施，你会选择哪两项？
①加派人手，组建团队；
②询问上级领导部门意见；
③自己能力有限，安排其他人去做了解；
④提前调研，了解全面内容；
⑤学习相关工作经验。（2020年国税面试真题）

3．十九大报告提出多个热点话题，请从下面十个话题中选择两个，并进行论述。
①扶贫攻坚；
②供给侧改革；
③乡村振兴；
④健康发展；
⑤完善社会主义市场经济体制；
⑥绿色发展理念；
⑦建设创新型国家；
⑧依法治国；
⑨区域协调发展；
⑩改革开放。（国考税务面试真题）

1. 我选择的两项是 时代新人的培养 价值观的培养

各位考官，下面考生开始回答第1题，我认为要树立好文化自信最为有效的两
项分别为：一、弘扬好传统文化；二、建立公民的道德体系。
1、传统文化的弘扬。
人不能忘本，树立文化自信必须要从根源出发，把握好对于中华传统文化的一个传承和发扬，
而弘扬好中华的传统文化，就要求我们要从博大精深的中华文化当中去汲取智慧，滋润心灵，陶治情操。当然要想弘扬和
发展好传统文化不能仅停留在口头上，要落实在行动当中，可以将戏曲，京剧，
书法，篆刻，民族舞等多种传统文化元素与当下的一些国潮品牌相结合，增强品
牌效应，树立品牌意识，让传统文化不仅仅在国内得以弘扬和发展，更在国际舞
台上立得住脚，实现我们大国的文化自信。

2、就是要建设公民的道德体系，文化自信必然要内化于心，外化于行。也许
我们每一个公民的道德和文明行为是非常微小的，但乘以14亿这个基数就会变成
浩荡的文明之海洋，因此要广泛的树立文化自信，必须要加强对于公民的一个道
德修养道德体系的建设，而时下我们看到类似高铁占座、网络暴力等不文明的行
为时有发生，甚至面临着道德滑坡的危险，因此就需要我们：
①公民从自身做起，加强道德修养，提高个人素质，学校和单位可以多开展
类似的主题教育活动，志愿者活动能够让大家广泛的参与起来，提高主人翁意
识，严格要求自身，增强自身的文化自信。
②我们的政府和相关部门也要做好监管工作，可以通过天眼等监控平台对一
些不文明的行为能够做到及时发现，及时制止，及时纠正，对于严重者能够及时
的给予一定的处罚，起到警示的作用。
③就是完善相关的法律法规，提高违法成本，时下类似高铁站做网络暴力，
不仅仅是不文明的行为，严重者甚至触犯到了法律的底线，增强人们自我约束的
意识和能力，更好的建设好公民的道德体系，树立文化自信。

# 090 在中组部应该个性张扬还是脚踏实地？
一、题目
如果你进入中组部工作，你认为要个性张扬、发挥能力，还是要兢兢业
业、脚踏实地？（国考部委面试真题）

回答

兢兢业业 脚踏实地 具体来讲 以下几点

1. 踏实工作是第一位的

自身性格 `敏于行讷于言` 

如果有幸, 一如既往, 本职工作

2. 性质要求我们

拧成一股绳, 实现一个共同的目标

`毛泽东: 加强纪律性, 革命无不胜`

战战兢兢 如履薄冰

3. 适当的个性张扬是必要的

党永葆生机的基础

年轻人的活力所在

严肃是主要的, 活泼是次要的, 必要的

生命力, 战斗力

兢兢业业 脚踏实地

全身心投入 积极主动地发挥能力 为组织建设尽一份力

# 095 考上公务员后发现处处不如人，你怎么做？

一、题目
小李是公务员，工资低、要求严、加班多、晋升慢，其他同学在企业工作
薪资高，而且晋升很快，如果你是小李，看到这种情况你的心态会改变
吗？你会怎么做？（国考部委面试真题）

有冲击 但是不会有大的改变

一个原因是, 我是个普通人, 难免比较

但是, 在成为公务员之前, 我有我的判断, 眼前情况在预料之中

我不会变得消极, 反而会更积极地应对

另一个原因是, 我有自己的坚持, 

想要做点更有意义的事情, 这是一个年轻人的追求, 是我的初心, 

至于会怎么做, 我觉得关键就在于"积极"两个字

第一. 积极看待, 题目是不全面的

公务员也有优势, 同学的背后也有各自的艰辛

`成年人的生活都是不易的`

看人看事 一厢情愿, 一个账目

`感恩获得的, 敬畏获得的, 更加坦然, 从容地面对这一切`

第二. 积极生活. 生活以家庭为中心, 不过多关注他人生活, 不要没事找罪受

幸福的家庭, 丰富的人生, 要积极生活, 开阔视野, 锤炼自我

第三. 积极工作, 年轻人, 干工作不仅是为了单位, 为了领导, 也是为了个人成长

人的欲望无尽 得陇望蜀, 加班多, 晋升慢, 都不是问题, 郁闷消极, 更是愚蠢

面对这些问题, 我会继续积极工作, 踏踏实实, 认认真真干好每一件事, 

不抱怨, 不懈怠, 始终积极, 上进. 是破解这些问题的根本, 

以前我是这样, 以后我还会这样

# 096 如何解决群众扫码登记的信息不真实的问题？

一、题目

现在，很多公共场所要求扫码登记，有人认为存在泄露个人隐私等问题，
于是就不如实填写。请你提一些建议。（辽宁省考面试真题）

1. 第一个建议是, 法律规范, 防止过滥, 过多. 

2. 第二个建议, 加强提醒引导, 向群众晓以利害

3. 个性化的帮助 绿色通道

4. 善用互联网+, 打破信息孤岛. 

跑步 学习

# 097 帮助外来务工人员安全返乡，要做好哪些服务？

一、题目

春节前夕，某爱心基金会打算组建公益车队，帮助外来务工人员安全返乡。
作为基金会的工作人员，在这个过程中，你认为需要做好哪些服务工作？（北京市考面试真题）

总. 量力而行 安全为主 解决第一公里问题

1. 做好组建车队服务工作 

社会征集 微博 朋友圈 公益电台

安全为主

正规军 后备军

2. 做好对接外来务工人员服务工作

对外公布送站时间 上车地点 联系方式 解决零散人员

联系社会组织 用人企业 批量解决送站问题

3. 做好帮扶回家困难者服务工作

尽量帮忙, 公布服务电话, 买不上票: 临近城市

缺乏路费 建议设计专项基金

4. 保障司机服务

反复强调安全 底线 否则负面影响

提供 矿泉水 小食品 让司机感受到关心

合理调配车辆 防止疲劳驾驶 问题及时协调解决. 

# 099 政府部门有什么创新之举？你会怎么进行创新？
一、题目
现在有很多大数据、人工智能，请你结合实际生活，列举政府部门在这些
方面的创新之举，并谈谈以后在工作中，你将怎么运用这些新技术进行创
新。（北京市考面试真题）

1. 政府部门的创新之举

2. 我会从三个方面创新

    1. 踏踏实实干好工作

    2. 创新敏感型

    3. 技术工作结合


# 100 如何围绕四个词说三分钟？
一、题目
局里正在举办解放思想大讨论，你要在会上发言。请围绕“大局意识、系
统思维、抓铁有痕、全面发展”这四个词，结合社会现象，做一次三分钟
的发言。（江苏省考面试真题）

扶贫工作 经验较多, 感受最深

1. 大局意识(牺牲局部利益)

敢于牺牲局部利益和个人利益

富裕地区帮助贫困地区

优秀年轻人 黄文秀 回村担任书记

2. 系统思维(不是局部)

扶贫工作是系统工程, 贫困是结构性原因, 标本兼治

不仅是送钱送物, 还要引来产业, 提升教育, 解决就业, 系统思维

3. 抓铁有痕(落实)

一分部署 九分落实. 

4. 全面发展

提升思想认识

## 和源答题:

http://www.360doc.com/content/19/0606/05/840692220_840692220.shtml

各位同志：
历史一再证明，每一次经济社会的大发展，无不是以思想大解放为先导。我们在改革再出发的
征程中，更加迫切需要思想再解放。

解放思想，首先要有大局意识，不能抱有本位意识，自我满足的心态，要有顾全大局、克己奉公、
奋力拼搏的奉献精神。就是要
`做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，把为党和人民事业无私奉献作为人生的最高追求`。

有不少官员落马，起始就是没有大局意识，进而导致不讲政治规柜，最后滑入犯罪的泥潭，这要/起我们的警醒。

其次要有系统思维，就是原则性和灵活性有放结合，否则就会思想僵化，系统思维能让我们与
时代同步，才能在破解新难题、解决新矛盾中有所创新创造，而不是为了局部利益或者部门发
展做出不利于整体发展的举措。

社会发展是一个动态的过程，为人民服务也是如此，所以我们要有系统思维，在发展的过程中
不断调整，以期获得最初的初心目标。

当然，我们不能流于口号，我们在解放思想的实际工作中还要做到抓铁有痕，实施的关键就是
要真抓实干，把解放思想真正落实到实处，而不是一阵风，必须保持连续性和一惯性，其实这
也是对形式主义的一种批判。

我相信，通过高屋建瓴般的大局意识，加上在工作中的系统思维，通过抓铁有痕般的执行力，
我们的社会肯定会获得全面发展，人民生活水平继续得以提高。

我的发言结束了，谢谢大家。



