# 100questions_应急应变

# 69 特权人士

疫情期间，大连某小区门口，王副主任不配合登记个人信息，反而打电话给社区卢书记，请他协调通融。

卢书记毫无原则地要求志愿者放行，遭到志愿者硬怼。如果你是卢书记，会怎么做？（辽宁真事）

模拟

1. 真诚表示歉意


2. 耐心解释原因


3. 提出变通办法


4. 坚持原则到底

# 52 活多得干不完 领导还要安排 你怎么办?

1. 尽量克服 盘点工作 慎重对待

2. 及时汇报 不够掌握 实事求是

3. 抓紧请求 讲清情况 任何原因

第一.
定性: 干好工作 分内
办法: 遇到困难 克服 解决
态度: 不推辞

第二.
着急的 加班
需要帮忙 找人
不会 请教

第三.
工作难以完成
及时和领导沟通

# 53 如何与小心眼的同事沟通?

一. 题目

你负责数据统计工作，但小王统计的数据不符合要求，于是你将他报送的数据驳回，他非常不满。

你会怎么与他沟通？请现场模拟。

（北京市考面试真题）

模拟

**入场** 小王 不着急

**肯定** 其实很好 数据繁琐 对接录入 你不容易 不止一人

**否定** 上级任务 时紧任重 领导批我 工作着想 希望理解

**道理** 不用大改 格式单位 上级机关 通报批评 引以为戒

**甜头** 我来帮你 争取下班 不必客气 

# 54 上级检查组找茬, 文明单位评选遇险, 你怎么办?

subject predicate object
主谓宾

1. 立即解释烟味原因

精神文明创建 单位形象 切身利益
(重要性)

竭尽所能 化解质疑
(态度)

告诉 信访室 经常 o上访 群众 激动抽烟 矛盾 激化 s劝解
(原因)

a为了 提升机关 环境 施工队 楼道工作
(原因)

周全 

希望 同志 理解 以后 管理 彻底解决this
(态度 解决)

2. 全面展示禁烟成效

调查组 质疑#现象 否定禁烟工作

我解释 偶然 全面

一方面 禁烟标志 领导带头 风气 习惯

另一 菜市场 味道

密封加固 净化设施 已经好转

刚才检查 没有问题 措施有力 效果良好

相信 细致解释 全面 客观

3. 调查结束彻底解决

防止节外生枝 影响评选 解释时候 艺术性处理

不等于掩盖 问题解决

创建落到实处 不留隐患

评选通过 检查离开

全面排查原因 按规处理到位

有惊无险 被动 严重后果 必要严肃处理 提个醒

针对调查 其他问题 整改到位 防止影响

# 55 责令有安全隐患的企业停工, 说情怎么办

单位安排你到基层开展安全生产检查，你发现某乡镇一个大型企业存在重
大安全隐患，于是令该企业停工、整改。乡镇领导找到你求情，说该企业
是当地纳税大户，可不可以边生产边整改。这时你怎么办？（国考部委面
试真题）

生产检查, 存在隐患, 停工整改, 乡镇领导, 纳税大户, 生产整改, 你怎么办

1. 态度

a存在a, 要求a, 是对工作b, 也是对a的a负责. 这一决定是没有问题的

但是, a也有实际, 我也要b, 妥善b, 防止工作出现b, 我将按以下步骤b. 

1. 第一. 耐心倾听, 了解情况. 大家都是为了xx, 我相信这位a也没有a, 也是为了a a, 不过我们的职责, 立场不同, 所以想法也不同. 

现在, a a, 我会让他先说说a的实际情况, 我做好倾听, 记录想法, 这即是对他的尊重, 也能收集更多信息, 有利于做出更加科学的决定. 

2. 第二. 表明态度, 做好解释. 

鲜明坚决, 确实存在, 必须整改, 没有商量. 

但是理解, 注重方式, 照顾情绪, 思想工作. 

三点, 必要性: 

**隐患危险, 涉事工厂, 随时危险**

**安全重要, 出现问题, 乡镇问责**

**停工不长, 结束回复, 早改主动, 税收影响小**

相信听完这几点建议, 乡镇领导也不会继续为难. 

3. 根据情况, 适当调整. 

晓以利害, 考虑情况, 如有必要, 再次查看. 

多个厂区, 单独停工

多个环节, 设备整改

工作处罚, 解决隐患, 保护生产

4. 做好提醒, 引以为戒. 

千差万别, 发展不易, 上级人员, 审慎决定. 

既要又要, 考虑规定, 结合实际. 

既然那么, 查处隐患, 认真排查, 

同事确保, 履行职责, 多家提醒, 督促落实, 万无一失. 









