# 人际关系

# 72 单位中如何巧妙推活. 

领导出差前，让你负责一项重要工作，但你认为自己不是最佳人选，你该
怎样跟领导说明？（山西省考面试真题）

机关工作, 时紧任重, 不能推活. 

跳过

# 73 如何说服持反对意见的领导. 

单位要推行无纸化办公，领导提出三点反对意见：
①电子办公容易泄密；
②电子设备维护成本高；
③老同志可能不容易接受。
请把面试官当成领导，说服他推行无纸化办公。请现场模拟。（国考部委面试真题）

忙不忙, 无纸化办公, 提出意见, 想到办法, 让您看看, 新的情况. (引入话题)

我们确认, 上级安排, 硬性要求, 时间节点, 年终考核. 没有回报, 我们疏忽. 

这几天, 联系单位, 整体上看, 初期困难, 保密, 成本, 不适应, 都有反映. 但是, 这些部门, 适应提高, 整体不错. 

上次, 您 三个问题, 点出工作关键. 
我们 一方面反复研究. 
另一方面请示上级机关, 咨询兄弟, 汇报想法. 
1. 保密问题, 外网泄密, 专门网络, 避免泄密

2. 成本问题, 咨询技术部门办公室, 无纸化, 一次投入, 维护不大. 

3. 积极性低, 问题关键, 带头使用, 关系推行, 征求意见, 部分人顾虑, 初步打算, 年轻人先学, 带动老同志, 进一步征求, 妥善解决. 

想得简单, 细节不够, 直接推广, 效果不好, 意见关键, 问题解决, 推行顺利.

分布推行, 确定过渡期, 无纸并行, 观察效果, 确保完成上级任务, 如果需要, 随时重启纸质流程. 

我就汇报这些, 您看这样行不行? 

# 74 如何处理自作主张, 下级反映强烈的新人?

小周是单位的新人，领导要求你带他。有下级单位反映，小周多次要求他
们提交一批数据，而这批数据之前已经提交过了，反复地提交数据增加了
他们的工作量。后来你了解到，这次事件是小周的个人行为，没有得到领
导审批，你怎么办？（北京市考面试真题）

维护单位形象 不能上纲上线 不要害怕批评

1. 对下级单位 解释说明

妥当回应 维护形象

个人行为 有问题 但是回应要注意方式方法

数据重要 需要核对 感谢配合

2. 对小周 了解想法 (肯定他)

不能直接批评 实际情况 也是想要干好工作 缺乏经验

如果 反面论证 不利于成长

3. 指出他的问题 

    我的责任, 提醒不够 (否定他)

    直接提醒工作纪律 

    1. 未审批

    2. 反复要数据

    **注意方式方法** 不能**上纲上线**

    **扣帽子** 

    相信小周能够理解. 

    不能咄咄逼人

4. 注意指点, 多谈心, 指出他的问题 (后期处理)

及时指出, 帮助他

# 075 同事抢你功劳，你抢同事功劳，到底该怎么办？
一、题目
1．领导交给小王负责一项工作，中途领导安排你找小王进行修改，但是小王因家中有事不在单位，所以你主动承担了修改任务，并且完成得很好，领导表扬了你。小王知道后，认为你爱出风头，对你产生了意见，平日也不理你，请问该怎么办？（北京市考面试真题）
2．你是机关新人，领导让你和小刘共同负责一项工作。小刘把工作推给你，但最后小刘却抢走功劳，并因此得到了一个奖。你怎么处理？（2020年6月，国家发改委面试真题）

第一题模拟

1. 不要复杂化这件事(正确看待:是误会)

2. 与小王化解误会(解决小王 领导)

3. 深刻吸取教训(学习经验:提前打招呼)

4. 踏踏实实干好工作(工作第一)

第二题模拟

1. 正确看待这件事(正确看待:不纠结)

2. 干工作注意方式方法(学习经验:多向领导汇报)

3. 平常心对待同事(解决小王:不多计较)

4. 踏踏实实做好工作(工作第一)

# 076 基层工作的同学负能量缠身，怎么劝解开导？
一、题目
在基层工作的同学向你抱怨，基层工作不断重复，就是接手—学习—熟悉—再接手的循环。而且，基层工作多、压力大，感觉受不了。请问你如何开导他？（安徽省考面试真题）

对于这位同学, 我会按照以下步骤开导他

1. 第一步 我会耐心倾听. 这位同学现在思想上有疙瘩, 心里面有很多苦水, 我要先听他说一说, 心里的块垒没有了, 才能心平气和地听我说. 所以, 最开始我会耐心倾听, 让他讲一讲自己的心里话, 当下遇到了什么困难, 对未来有什么想法. 我会告诉他, 我特别理解他, 每天加班加点. 很少休息, 真是踏踏实实, 兢兢业业, 我十分佩服

2. 第二步, 我会讲讲自己的工作. 

他可能认为我清闲, 产生了剥夺感. 

我每天也是忙来忙去, 加班加点. 工作难度大, 要求高, 经常被领导批评. 

我的头发掉的越来越厉害, 颈椎也不好, 有时候还失眠, 身体也吃不消. 现在大环境就是如此, 整个公务员队伍都是越来越忙. 内外任务, 脱贫攻坚, 扫黑除恶, 环境保护, 乡村治理. 
我们正处在关键时期, 从上到下满负荷运转

3. 我会帮助他解决实际困难

一方面: 解决思想问题, 同学们对他敬佩, 放眼大局, 他做的是伟大事业的一部分

另一方面, 把我琢磨出来的一些工作技巧告诉他, 建立工作清单, 记到便笺纸或者时间管理app上, 这样就不会丢三落四, 确保工作不会掉地上. 我会建议他给工作任务分类, 根据轻重缓急有条不紊地处理, 防止眉毛/ 胡子一把抓

4. 鼓励他继续走下去

大学毕业时他满怀豪情壮志, 义无反顾感悟基层, 一定把他走完走通. 我们经常讲不忘初心, 方得始终, 就是这个道理. 一定要回头看看为什么出发, 才能知道怎样走下去. 

敢担当, 能干事, 会干事, 干成事的干部是提拔重点, 两倍的工作有两倍的收获, 

犹如`锥在囊中`总有一天会脱颖而出的. 

到那时, 他会走上更加重要的岗位. 

## 最后, 我会和他共同约定, 以后每个月聚会一次, 讲讲困难, 互相帮助, 分享经验, 一起实现曾经许下的诺言. 

# 077 新进单位，如何与性格各异的领导、同事相处？
一、题目
你新进单位，主任的性格比较严厉，副主任的性格有些外向，还有两个比你早入职三年的年轻同事。你会怎么与他们相处？（江西省考面试真题）

1. 主任 服从 尊重权威 不折不扣 克服困难 

注重质量 一丝不苟 

面对批评 虚心接受

2. 副主任 请教 工作经验 为人处世 进入角色

棘手问题 主动汇报

支持帮助 按时完成任务

一起推进工作

3. 年轻同事 相处好

我比他们大 但是不会高调

谦虚 低姿态

主动请教

交朋友 年轻人 吃饭 运动 生活照顾 工作帮助 

争取 生活朋友 工作伙伴

4. 工作 踏踏实实干好

工作是基础

一如既往 踏踏实实 干好工作

老老实实 本本分分 做人

扎扎实实 勤勤恳恳 做事

不管性格怎样 认可 信任

# 078 有人抢你功劳，有人打抱不平，你怎么办？
一、题目
你和同事小王关系不错，你文笔好，但是表达能力不强。每次小王都拿你写的方案向领导汇报工作，身边人说小王抢你的功劳，你怎么做？（新疆区考面试真题）

1. 身边解释 感谢关心 私下分工 希望不要误会

2. 小王坦诚 闲言碎语 处理不到位 于情于理 开诚布公 机关议论 扭转印象 一同协作汇报

3. 互相帮助 互相成就 有利工作 确实应积极参与汇报

观察总结 独立汇报

写材料 分工协作 承担一部分 知无不言言无不尽 共同成长

4. 一心一意干好工作

文笔好 保持 不能忘本

当然 两条腿走路 人际交往 沟通协调也要提高

总之 一如既往 踏踏实实

为群众 为单位 力所能及

# 079 你作为新人反复提意见，同事却不采纳，怎么办？

一、题目
你是单位新人，与其他同事开展工作时，经常提出自己的意见。但同事不采纳你的意见，而客观上你的意见是正确的。请问面对这种情况，你会如何处理？（北京市考面试题）

1. 正确看待, 不能盲目自信. 

`正确很少有绝对的, 大多数都是相对的`

我的意见正确 != 同事意见不正确

不利于成长

机关工作 艺术性 

我是新人 不能盲目自信

2. 与同事搞好关系, 不做意气之争

我一片好意, 不被接受, 当然委屈. 

但是, 要迅速调整心态, 回归初心. 

我提意见, 干好工作, 不是分搞下

同事相信也是对事不对人, 我会谦虚低调, 搞好关系

交流工作生活, 营造工作分为

3. 踏踏实实工作 不要随意提意见

我是新人, 没有证明自己, 难以获得组织和同事的信任, 常理

随意提意见 不利于团结, 毛躁的印象. 

不会再细枝末节上纠缠, 该闭嘴就闭嘴. 

打车 坐公交 -> 非得坐公交

把精力放在工作

让同事更加尊重我的意见

4. 该提的意见还得提 不能装聋作哑

少提 != 不提

原则性的问题 在思考权衡后, 慎重提出

但是 注意方式方法 态度诚恳 而不是咄咄逼人

如果不采纳会造成严重后果 直接向领导提出

这不能装聋作哑 也是担当

# 080 遇到不近人情的工作狂领导，你怎么办？
一、题目
以下是一段对话：
老王：明天要报一份材料，有些地方需要你帮忙，现在到单位一起加班吧。
小陈：今天家里有事去不了，能不能今天在家里写？或者明天去单位写？
老王：明天时间来不及，先把家里的事放一放，到单位详细说说材料的事情。
问题1：分析老王的性格。
问题2：如果你是小陈，在和老王沟通中需要注意什么？
（国考海事局面试真题）

模拟:

性格特点明显: 

1. 认真负责 以工作为重 奉献精神

2. 体谅不够 过于直率 缺乏做思想工作的艺术性 难以接受

沟通注意以下:

1. 困难可以克服: 服从安排 一起加班

2. 困难克服不了: 父母爱人不在 孩子生病 实话实说 后续解决

远程找给他 接下来任务 妥当后加班 相信老王理解 人之常情 

共同渡过难关

3. 日常沟通: 注意性格特点 多做事少说话 

不折不扣的完成工作 多讲客观情况 少说主观原因

开门见山 实话实说 相信把握好这些原则 沟通越来越顺畅

# 081 初稿写好被领导退回，你怎么办？
一、题目
领导让你撰写一份方案，你上网收集了一些数据，据此写好初稿交给领导。领导看后并不满意，说不单要有“大数据”还要有“大脚板”，就把初稿退回来了，让你重新写。你怎么办？（辽宁省考面试真题）

1. 正确面对

正常, 不用大惊小怪

领导对事不对人 虚心接受

我会深入一线 认真调研修改

争取拿出切合实际的方案

2. 实地调研

根据方案 制订实地调研计划

一方面 察实情

基层一线验证方案 防止不接地气

另一方面 听真话

征求同事 领导 群众意见 收集真实信息 作为方案资料

3. 认真修改

修改前 请教单位笔杆子 或者结合以往优秀方案 确保不走偏

修改时 把 大数据 和 大脚板 结合起来 以实地调研为基础

结合 大数据 具体情况具体分析

如果碰到新的问题 我会再次调研 

`把具体情况摸清, 把具体问题弄透, 把解决对策提准`

4. 汇报领导

改好后及时汇报领导

一方面, 汇报调研情况, 看到实际行动

另一方面, 汇报调研收集到的 数据 问题 意见建议 措施步骤

如果领导意见 虚心接受 耐心修改

方案过硬 领导满意

# 082 同事犯错被群众反映给媒体，你怎么办？
一、题目
小李是单位的新员工，负责接待群众工作。由于业务不精，在告知群众信息的过程中出现了错误。群众将此情况反映到了电视台，媒体准备就此事进行采访，领导让你负责处理。请问你会怎么办？（北京市考面试真题）

1. 小李

掌握来龙去脉, 在所难免, 不要隐瞒, 如实说明, 

2. 群众

先请道歉 主动真诚

再次致歉 感谢监督 帮忙办理业务

请他向媒体说明情况 让记者更加全面了解

3. 媒体

感谢监督 全力配合

新员工 + 太忙 出现问题

自责 诚恳 严肃批评教育 不再报道: 感谢理解体谅, 继续

4. 后续整改

# 083 受细心的同事连累被批评，你怎么办？
一、题目
你和老张一起负责公众平台发文，你负责整理，老张负责审核。但老张做事细致严谨，导致屡屡延误，新闻稿交稿不及时，领导批评了你，该怎么办？（北京市考面试真题）

1. 诚恳接受批评

2. 积极商量沟通

3. 拿出解决方案

4. 再次向领导汇报

# 084 如何摆平说你业务能力不行的专家？
一、题目
领导指派你和某专家进行合作，但是由于你业务能力不强，导致专家不愿意和你合作，你怎么做才能保质保量完成任务？（国考部委面试真题）

1. 正确看待 不闹脾气

不信任我, 确实尴尬, 但是, 对事不对人, 只是想做好工作, 我要正确看待

不妄自菲薄, 要尽量迎难而上, 解决问题

2. 多种措施, 赢得信任

    1. 积极地态度, 早来晚走, 干点简单工作

    2. 告诉他, 我可以协调沟通

    3. 短时间找不到其他人, 不能影响工作, 批评

3. 提高业务能力

请教专家, 什么欠缺, 书籍资料, 六日学习, 获得认可. 

争取熟悉业务

4. 无论如何 完成任务

我的第一要务是 保质保量 完成任务, 

如果我态度好, 努力干, 还是无法合作

我会坦然面对, 请求领导帮助

如实汇报 进展 困难 

难以满足, 调遣其他熟悉业务的同事, 协助专家, 保质保量, 完成任务

# 085 如何劝一个父亲放弃逼儿子考公务员的想法？
一、题目
大学毕业后你考上公务员，同学小王返乡创业。可是，小王的父亲希望他
考公务员，拜托你劝劝小王。现在，请你劝小王父亲放弃自己的想法，你
会怎么跟他交流？请情景模拟。（河南省考面试真题）

王叔 您来了 这么熟悉 有事电话就行 干吗跑一趟?

您先坐, 我给您到杯茶, 咱们慢慢聊. 

公务员好工作 有一定道理

但是不够全面 谈谈切身感受

(肯定)

公务员的稳定不是绝对的

1. 犯了错误也是要开除的

2. 机会少 变化少 不适合敢闯敢拼的年轻人

3. 工作轻松 其实是误解, 加班是普遍现象, 

4. 待遇真不高, 习近平说的, 当官不要发财, 发财不要当官

(否定他 害)

深入交流

创业项目, 科技含量高, 投入低, 风险小

政府认可, 创业贷款已经批下来了

是政府扶持对象, 实现自我价值

很棒的事

(否定他 利)

几十比一 几百比一

我的情况比较特殊 努力备考

大多数人考几年

小王也比较低落

(否定他 害)

创业与考公不冲突, 如果遇到问题, 我一定全力帮助

我这边下班了, 我送您回去, 不用客气. 

(甜头 结束语)

